# Journal de bord du projet encadré

Première séance 19/09/23
Cette première séance a été l'occasion de prendre connaissance des modalités de contrôle de connaissance de ce semestre ainsi que des grands thèmes que nous allions aborder. Je ne connaissais aucune commande auparavant, cette séance a été l'occasion de me familiariser avec certaines d'entre elles. C'est surtout l'exercice donné (créer une arborescence) qui m'a permit de réellement mettre en application plusieurs  commandes dont notamment cd, mkdir, mv, et rv. J'éspère me familiariser avec beaucoup d'autres très rapidement. Je pense par exemple à ré-organiser mes dossiers de cours ce week-end en utilisant le terminal plutôt que l'explorateur de fichiers. Je me suis aidé, pour l'exercice maison, de plusieurs tutoriels et sites internet, mais ce sont surtout mes camarades plus habitués aux commandes qui m'ont fait comprendre certaines difficultés auxquelles je pouvais être confronté. Je n'étais par exemple pas dans le bon dossier pour démarrer l'exercice et je n'arrivais pas à utiliser la commande cd (problème de syntaxe). On m'a donc expliqué qu'il était possible d'ouvrir directement un terminal dans la destination de notre choix. En attendant le prochain cours, afin de mieux aborder le projet final, j'essaie de me familiariser avec de nouvelles commandes ainsi qu'avec Github que je n'ai également jamais utilisé auparavant. Ce n'est que le début !

Séance du 27/09/2023
Nous avons cloner le répértoire GIT sur nos ordinateurs. Nous avons également créer deux clés de sécurité pour nos comptes, une publique et une privée.

## J’ai rencontré certaines difficultés lors de la réalisation des exercices suivant la deuxième séance. Il fallait copier notre répértoire PPE1 personnel sur notre machine. Pour cela, j’ai utilisé la commande git clone <URL>, la commande me renvoyer le message d’erreur suivant : fatal: remote error: is not a valid repository name. J’ai donc essayé d’ouvrir un terminal dans un autre emplacement que celui que j’avais initialement choisi, j’ai crée un nouveau dossier « ppe » dans mes documents. Le même message d’erreur s’est affiché. Une de mes camarades avait rencontré le même problème que moi et l’avait partagé sur Discord. Elle avait réussi à régler son problème de son coté en supprimant puis en ré-installant sa clé de sécurité Github. J’ai fait de même mais j’avais toujours le même problème. Cette fois c’était un ce message d’erreur qui s’affichait : fatal: destination path 'PPE1-2023' already exists and is not an empty directory. Je ne pouvais pas déplacer mon répértoire personnel dans le même dossier que celui du cours car ils avaient le même nom. Je suis donc restée au même emplacement mais ai déplacé le reste du dossier ppe. Cette fois c’est encore le premier message d’erreur qui s’affichait, j’ai donc supprimé une tilde ~ qui se trouvait à la suite de mon URL de répértoire personnel. Je ne sais pas d’ou venait cette tilde mais elle faisait que mon répértoire n’était pas reconnu. J’ai donc pu cloner mon répertoire après avoir retiré cette tilde.
J’ai ensuite pu mettre à jour le répértoire github en utilisant les commandes git log, git add, git commit et git push. 

J’écris ici pour tester les commandes d’annulation de commit lalalalalala j’écris lalalalala j’écris.

# séance 3 test
 
